# Questions

## Câu 1:

**Question:** Dòng nào dưới đây chỉ toàn là các cụm danh từ?

**Answer Options:**
✅ Option 1: A. Những chiếc mũ to tướng, đôi mắt đen vời vợi, nắng vàng
❌ Option 2: B. Một chiếc mũ to tướng, thấm vào da thịt, luồn trong áo, cao lênh khênh
❌ Option 3: C. Cao lênh khênh, che nắng, không để mưa hắt vào cổ
❌ Option 4: D. Cả 3 đáp án trên

**Explanation:** Giải Thích



Dòng chỉ gồm các cụm danh từ đó là:
Những chiếc mũ to tướng, đôi mắt đen vời vợi, nắng vàng.
Đáp án cần chọn là: A

---

## Câu 2:

**Question:** Phần gạch chân trong câu “Tôi đội một chiếc mũ to tướng cao lêu đêu chẳng ra hình thù gì làm bằng da một con dê” là cụm từ gì?

**Answer Options:**
❌ Option 1: A. Cụm tính từ
✅ Option 2: B. Cụm danh từ
❌ Option 3: C. Cụm động từ
❌ Option 4: D. Cụm chủ vị

**Explanation:** Giải Thích



Trả lời:
Cụm “một chiếc mũ to tướng cao lêu đêu” là cụm danh từ.
Đáp án cần chọn là: B

---

## Câu 3:

**Question:** Câu văn sau có bao nhiêu cụm động từ: “Còn về diện mạo tôi, nó không đến nỗi đen cháy như các bạn có thể nghĩ về một kẻ chẳng quan tâm gì đến da dẻ mình lại sống ở vào khoảng chín hoặc mười độ vĩ tuyến miền xích đạo”?

**Answer Options:**
✅ Option 1: A. Hai
❌ Option 2: B. Ba
❌ Option 3: C. Bốn
❌ Option 4: D. Năm

**Explanation:** Giải Thích



Các cụm động từ được tìm thấy trong câu là: có thể nghĩ, chẳng quan tâm
Đáp án cần chọn là: A

---

## Câu 4:

**Question:** Cho các câu sau đây:
a) Nhưng những điều kì lạ là tất cả những ảnh hưởng quốc tế đó đó nhào nặn với cỏi gốc văn hoá dân tộc không gì lay chuyển được ở Người.
(Lê Anh Trà, Phong cách Hồ Chí Minh).
b) Với lòng mong nhớ của anh, chắc anh nghĩ rằng, con anh sẽ chạy xô vào lòng anh, sẽ ôm chặt lấy cổ anh.
(Nguyễn Quang Sáng, Chiếc lược ngà)
c) Không lời gửi của một Nguyễn Du, một Tôn - xtôi cho nhân loại phức tạp hơn, cũng phong phú và sâu sắc hơn.
Cụm từ in đậm nào là cụm danh từ:

**Answer Options:**
✅ Option 1: A. tất cả những ảnh hưởng quốc tế đó
❌ Option 2: B. sẽ chạy xô vào lòng anh
❌ Option 3: C. sẽ ôm chặt lấy cổ anh
❌ Option 4: D. phức tạp hơn,cũng phong phú và sâu sắc hơn

**Explanation:** Giải Thích



- Cụm danh từ: Tất cả những ảnh hưởng quốc tế đó.
- Cụm động từ: sẽ chạy xô vào lòng anh, sẽ ôm chặt lấy cổ anh
- Cụm tính từ: phức tạp hơn, cũng phong phú và sâu sắc hơn.
Đáp án cần chọn là: A

---

